[To-do-list](https://todolist.webvaha.ru)
============================
to-do-list – перечень дел, которые необходимо выполнить за какой-то определенный отрезок времени. Например, список дел на день, на неделю и т.д.

Функции
-----------------------------------

Зачем составляют список дел?

**Не искушаем память.** К чему все держать в голове, если можно сесть и записать? Люди пишут списки дел, как и списки покупок, для того, чтобы ничего не забыть.

**Самодисциплина.** Список дел используется как «немой укор». Ярким цветом (или маркером) выделяются самые важные вещи – дела, которые человек давно должен был сделать, но по тем или иным причинам постоянно откладывает. Список дел взывает к его совести и сознательности. Мол, пора уже, пора.

**Эффективность.** Списки дел мобилизуют человека. В результате тот, кто составляет перечень важных дел, делает больше и может похвастаться личной эффективностью.

**Удовлетворенность.** Огромное удовольствие человеку доставляет вычеркивание дел из списка по мере их выполнения. Осознание того, что вы двигаетесь к намеченной цели, приносит удовлетворение и счастье.


Правила
-----------------------------------

Существует немало рекомендаций по ведению списка дел. Именно их выполнение позволяет получить как можно больше от практики составления to-do-list.

**Я всегда с собой беру…** Пользы от списка дел будет немного, если вы забудете его дома или на работе. Он всегда должен быть с вами, чтобы вы в любой момент смогли «свериться». Как этого можно достичь? Первый вариант – носить список с собой в сумке. Второй вариант – делать несколько копий списка (для этого to-do-list можно распечатывать на принтере в нескольких экземплярах). Одну копию оставлять дома, другую на работе, третью носить с собой.

**Важней всего…** Чтобы не запутаться в важности дел (ведь вы то и дело дополняете список новыми делами), нужно использовать способ расстановки приоритетов. То есть отмечать более важные и менее важные дела. Для этого можно использовать буквы или выделять важные дела маркером. Так вы всегда вначале будете обращать внимание на более важные дела.

**Готовим заранее.** Лучше всего готовить списки дел накануне, потому что с утра вы можете многое не вспомнить.

**Хорошее начало – половина победы.** Всегда начинайте рабочий день со списка дел. Это сразу подскажет вам, чем заняться в первую очередь.

**Списки, списки, списки.** Эффективна практика ведения списка дел не только на день, но и на неделю, на месяц. Так вы сможете постепенно включать пункты из «недельного» плана в ежедневный и ничего не упустить.

**Назвался груздем…** Огромные списки, конечно, воодушевляют. Только будете ли вы собой довольны в конце дня, когда увидите, что большая половина осталась нереализованной? Вывод очевиден – список дел должен быть реальным для выполнения. Остальное распределите между другими днями недели или месяца.

**Планируйте отдых.** Как и дела, отдых тоже нужно планировать. Иначе вы про него попросту забудете, а когда выбьетесь из сил, будет поздно. Отдыхать нужно, пока не устали. Возьмите себе за правило прерываться каждые 45 минут или каждый час. Либо всякий раз, как вы закончите небольшое дело или логически завершенный кусок большого дела.

**Жизнь – это не только работа.** Как ни странно, но многие люди, демонстрирующие чудеса организованности на работе, в домашних и иных делах оказываются совершенно беспомощны. Причина тому проста – они не применяют в других сферах жизни навыки, используемые для самоорганизации на работе. Как решить эту проблему? Очень просто! Составляйте не только списки рабочих дел, но также записывайте домашние и другие дела. Даже для хобби можно составлять списки дел. Например, купить в универмаге нитки, найти схему вязания такую-то, задать такой-то вопрос на рукодельном форуме Hobbyportal.ru, принять участие в конкурсе вязальщиц таком-то, связать за неделю столько-то и т.д. Составление списков дел поможет вам быть более организованной во всем, а значит, больше успевать и получать больше наслаждения от жизни.

Ссылки
-----------------------------------
[To-do-list](https://todolist.webvaha.ru)
[Webvaha](https://webvaha.ru)


